España registra el primer caso
de coronavirus en la península.
Son las 9 y esto es el Telediario.
Es una mujer italiana de 36 años
que vive en Barcelona
y que acaba de volver de un viaje
a Italia.
También se ha confirmado hoy
que está infectada de covid-19
la mujer del médico italiano
ingresado en Tenerife.
Elisabeth Reig,
está ingresada
en el Hospital Clínic.
La mujer dio anoche positivo.
Estaba en observación.
Después de confirmarse este 2 caso
la consejería de sanidad asegura que
ambos se encuentran bien.
Están en observación médica
y confinados.
-En Cataluña se ha detectado el
primer caso.
Es una mujer de 36 años de Barcelona
pero de origen italiano.
Anoche ante los síntomas acudió al
hospital
y el test ha dado positivo.
Sanidad recomienda no viajar
a las zonas de riesgo,
entre ellas Italia.
Además se ha acordado
con las comunidades autónomas
ampliar las pruebas de coronavirus
a pacientes que ya estén ingresados
por neumonía.
Se harán pruebas de coronavirus
a pacientes con neumonía
ya ingresados
-No es necesario
el uso de mascarilla.
Hago un llamamiento
a la ciudadanía
para que no caigamos
en alarmismos.
- 4 nuevos fallecidos,
son 11 personas muertas,
son 2 hombres y 2 mujeres de hasta
91 años,
perfil similar a los fallecidos
anteriores.
Habían dado positivo por coronavirus
pero no hay certeza de que haya
muerto por esa causa.
Y a todo esto hay que añadir que
el Comité Olímpico Internacional
se ha dado tres meses de plazo
para decidir si mantiene o suspende
los Juegos de Tokio previstos
para el verano.
Luego se lo contamos.
Y también en España,
el día nos deja nuevas protestas
del sector del campo.
La policía ha tenido que intervenir
en esta tractorada
de Santa Elena en Jaén,
porque los agricultores habían
cortado la autovía A4.
Los tractores también han salido
a la calle en Sevilla y Alicante.
El Gobierno ha aprobado
ayudas al sector.
Entre otras, que no se pueda cobrar
menos por un producto
de lo que cuesta producirlo.
Francisco Igea es ya oficialmente
candidato a presidir Ciudadanos.
El lider del sector crítico
de Ciudadanos,
vicepresidente
de la Junta de Castilla y León,
se enfrentará a Inés Arrimadas
en las primarias del partido.
Hoy ha calificado
de desastrosa la organización
de la formación naranja.
PAZ 0-8 primero 9-fin segundo
Ha muerto, a los 91 años,
Hosni Mubarak.
El dictador egipcio gobernó 30 años
el país con mano de hierro
hasta su caída por las protestas
de la primavera árabe.
Estuvo encarcelado por la muerte
de decenas de manifestantes
durante las revueltas.
Cuando están a punto de cumplirse
tres semanas
del derrumbe en el vertedero
de Zaldibar,
hoy en el telediario queremos
fijarnos en otros lugares de España
donde instalaciones de ese tipo son
igualmente objeto de polémica.
Uno de esos vertederos
está en Nerva, en Huelva.
Nerva esta enclavada en plena
comarca minera de la provincia
de Huelva, lleva decadas arrastrando
una importante crisis económica
algunos vieron en el vertedero
una manera de fijar
o de incluso atraer empleo,
pero muchos otros creen
que el plan no ha funcionado.
Esta impresora 3D elabora
una de las últimas tendencias
culinarias:
la llamada carne vegetal.
Robots y hostelería
se unen cada vez más
para presentar propuestas visuales
que sorprendan al consumidor.
Muchas de ellas se exhiben
estos días.
Plácido Domingo ha asumido
su responsabilidad
y ha pedido perdón a las mujeres
que le han acusado de acoso sexual.
Lo dice en un comunicado
publicado hace unas horas.
Precisamente hoy se ha filtrado
la investigación
del sindicato de artistas musicales
de Estados Unidos
que acusa al cantante de abuso
de poder y acoso a 27 compañeras.
-Todavía quedan obrar
por desembalar
y cajas por abrir.
Mucha obra por colgar
pero mañana
seguro que está todo listo.
Mañana se inaugura
una nueva edición de Arco,
la Feria de Arte Contemporáneo.
209 galerías procedentes
de 30 países.
Se abre mañana y el jueves
para coleccionistas y profesionales
y ya el viernes
para público en general.
Es martes, 25 de febrero.
Empezamos.
Cataluña ha confirmado el quinto
caso de coronavirus en Espana.
La paciente, de 36 años,
tiene síntomas leves.
Acababa de regresar a Barcelona
después de un viaje al norte
de Italia y sus contactos ya
están localizados y aislados
en sus domicilios.
María Ríos.
-No está grave.
No está en el grupo de riesgo,
es una mujer joven si patología,
sigue ingresada por seguridad.
25 personas en contacto con ella
van a tener aislamiento domiciliario
de 14 días.
Se les hará un seguimiento para
descartar
que presenten un contagio.
Es el protocolo de Cataluña.
Las autoridades sanitarias insisten
que no es grave
porque el 80% de los casos son
leves.
Esto se suma a los dos casos
confirmados en Tenerife,
un turista italiano de 69 años
y su mujer,
que esta tarde ha dado positivo
en los análisis.
Elisabeth Reig,
ella ya estaba ingresada
en el hospital por precaución.
-La mujer llegaba anoche a este
hospital
junto a su marido
y estaba en observación.
Esta tarde se ha confirmado que está
infectada.
Ambos están aislados.
Va a dar comienzo una rueda de
prensa
donde Ángel Víctor Torres dará la
última hora.
-Más de 800 turistas llevan 24 horas
aislados.
Dicen que hay tranquilidad porque
hay información.
Están en sus habitaciones
y las cenas las han dejado la
puerta.
Ya han extraído más de 20 muestras
de sangre
quienes han tenido contacto directo.
También reparte mascarillas y dejan
termómetros
para que se tomen las temperaturas 2
veces al día
y si tienen fiebre hay que
comunicarlo.
El hotel sigue presentado.
Son los huéspedes confinados
en el hotel matando las horas.
Estamos en cuarentena.
Pero creemos que no hay razones
para entrar en pánico
Estamos en cuarentena.
Pero creemos que no hay razones
para entrar en pánico,
dice esta pareja de daneses.
La noticia les llegaba
a primera hora del día
Esto es lo que nos hemos encontrado
esta mañana,
un papel diciendo
que no podíamos salir.
Cuenta a Televisión española
esta turista británica.
Otros nos han contado por teléfono
que pueden hacer vida normal
dentro del hotel
En el que la situación es esta:
el personal en sus puestos
con mascarillas.
Ellos está usando mascarillas
pero el hotel nos dijo
que no tiene para dar
a los huéspedes.
Se han convertido en el producto
más codiciado.
Nos ha llamado el personal del hotel
que, por lo visto,
necesitaban mascarillas y guantes.
Trabajamos en una empresa cárnica,
tenemos el material
y lo que sea echar un mano,
pues aquí estamos.
Es una de las pocas personas
que ha entrado en un hotel
férreamente custodiado
por la policía
para que nadie salga.
Dicen que comprenden
que las autoridades
quieran comprobar
que no hay más afectados.
nuestros clientes están tranquilos,
señala el director
de un tour operador.
Entienden que las autoridades
comprueben que no hay más afectados.
Se está haciendo el test de contagio
a las mil personas
que hay dentro del complejo
Que me hiciera las pruebas incluidos
a los trabajadores
que cubrieron el turno antes
de que estallara la alarma.
De momento me siento bien,
pero sí quiero que me hagan pruebas
por si acaso.
Sí estaba preocupada porque
tiene contacto directo
con la ropa de todos los clientes.
Por el momento han llegado camiones
para evitar el desabastecimiento
dentro dle hotel y se ha reforzado
la presencia del personal sanitario.
Esta misma tarde los consejeros de
sanidad de las comunidades autónomas
se han reunido con el ministro de
Sanidad de forma extraordinaria
para acordar nuevas medidas
con las que hacer frente
a los nuevos casos de Coronavirus.
Lucía Blázquez
qué se ha acordado?
Sanidad ha publicado varios
documentos técnicos
para que en las urgencias
y centros sanitarios
sepan cómo atender y tratar
a los pacientes con coronavirus.
Lo importante es identificar
los casos sospechosos
para poder aislarlos
y que el personal sanitario
se proteja con batas
resistentes a líquidos, mascarillas,
guantes y gafas.
Desde el ministerio recomienda no
viajar a ninguna zona
a no ser que sea imprescindible.
Y piden que quienes tengan síntomas
llamen al teléfono.
-Es lógico, insisto,
que haya preocupación.
Pero voy a trasladar
un mensaje de confianza
en el sentido
de que nuestro sistema sanitario
está preparado
para hacer frente a esto,
servido por un conjunto
de profesionales muy competentes
y preparados.
Si vamos
a cualquier aeropuerto español
vemos a viajeros con mascarillas
por precaución, nos cuentan
y algunos se extrañan de
que no haya ni un termómetro.
Acá en España esperábamos
que hubiera algún control.
Que nos tomaran la fiebre.
Con algún escáner o algo
y no ocurrió nada.
Medir la temperatura
de los que llegan a puertos
y aeropuertos no entra, de momento,
en los planes de gobierno.
En Italia se hizo y no ha evitado
la expansión del coronavirus.
Aquí apuestan por reforzar
la detección precoz
en centros sanitarios
y cercar así los casos.
En este documento técnico
se indica, paso a paso, cómo actuar.
Lo primero es colocar
una mascarilla al sospechoso
y llevarlo a aislamiento
una vez allí
el personal sanitario deberá estar
perfectamente protegido.
"El personal que le atiende
va con una bata que le protege
de líquidos.
Va con guantes, con mascarilla,
con protección ocular"
El paciente no deberá salir
del aislamiento
ni para hacerse pruebas.
Si necesita radiografías de pulmón
se le llevará un aparato portatil
si hay que trasladar al paciente
la ambulancia deberá tener separada
la cabina del conductor.
Así, por ejemplo, vimos cómo era
trasladado un paciente de uncaso
sospechoso en el País Vasco.
La sala donde ha estado hasta
entonces el paciente
deberá ser desinfectada.
Todo el material debe ser desechado
aunque no se haya abierto ni usado.
El protocolo marca con detalle
hasta como deben ser transportadas
las muestras del paciente
incluso en el caso
de los viajeros en avión.
Se indica cuáles serán
los contactos estrechos
que tendrán que ponerse
en observación,
todo depende del asiento
que haya ocupado el enfermo.
Si damos positivo en coronavirus
hay varias opciones dependiendo
de la gravedad.
o ingreso hospitalario como hasta
ahora o incluso ingreso domiciliario
De los escenarios que
se están planteando
y de los protocolos que tenemos
es la observación domiciliaria.
Guardando, eso sí,
unas medidas de separación
para evitar el contagio"
Pero cómo sabemos si somos
portadores o no del coronavirus?
Hay que estar atentos
a si tenemos síntomas
de infección respiratoria
y si hemos estado en zona de riesgo
o con personas infectadas.
"fiebre, tos y disneas
dificultad respiratorias,
uno de esos tres síntomas y haber
acudido a zona de riesgo
en los 14 días anteriores.
Pues sería un posible
diagnóstico a confirmar"
Según el ministerio,
en algunos casos puede haber también
diarrea y dolor abdominal.
Como se pueden confundir
con síntomas
de otras enfermedades.
Antes de acudir a urgencias o a un
centro de salud...
el ministerio recomienda llamar
primero al 112 o a los teléfonos
que han habilitado las ccaa.
Un parque de Vietnam,
este aeropuerto polaco
o la frontera entre Bulgaria
y Grecia.
Las imágenes llegan de todo
el mundo.
Pero, ¿hay que alarmarse
por el coronavirus?
La gripe estacional provoca,
en las epidemias más suaves,
trescientas mil muertes al año.
Es decir, en los últimos tres días,
ya ha matado a tanta gente
como lo ha hecho este brote
de Covid-19 en dos meses.
Ambas enfermedades se parecen
en los síntomas
y en cómo se propagan.
Pero, entonces,
¿por qué la OMS sí ha declarado
la emergencia internacional
con el coronavirus, una medida
muy excepcional en su historia?
A la espera de que lleguen
los primeros prototipos,
la tasa de curación en Europa
es del 99 por ciento.
Así que, las autoridades insisten
en rebajar la alarma
"No estamos hablando de un ébola.
Estamos hablando de una enfermedad
que el 80 por ciento son casos leves
y que, en el momento actual,
lo que estamos intentando
es erradicar."
Así que, ante los bulos,
siempre fuentes oficiales.
O, en palabras desde la zona cero
del contagio en Italia.
O dicho de otra manera
y por seguir con la comparación,
por cada fallecimiento
por coronavirus
mueren en todo el mundo
47 de gripe.
Y eso, por no compararlo
con auténticas 794 al día de gripe
Eso decía esta mañana
nuestro enviado especial
Lorenzo Milá.
El epicentro del coronavirus
en Europa está en Italia.
Allí hay más de 300 infectados
en todo el país y 11 fallecidos.
La mayoría, personas
por encima de 60 años
con enfermedades previas
Lorenzo Milá.
Es una información importante.
El perfil de los fallecidos es
similar.
Tenían entre 76 y 91 años.
Con patologías previas y que han
dado positivo.
La mitad de los 320
se recupera en su domicilio.
Como si tuvieran casi una gripe
normal.
Hay 114 hospitalizados
y solo 35 en la unidad de cuidados
intensivos.
En Roma se han reunido los ministros
vecinos porque Italia ha sido un
país exportador.
Hay personas enfermas que han venido
de aquí.
El gobierno italiano pide confianza
para que no se cierren fronteras.
Hospital de Milán,
junto al de Roma,
una de las referencias
de la lucha de Italia
contra el coronavirus.
Su director sanitario
nos explica
cómo están los contagiados
que tratan aquí.
-Los 14 pacientes
están en condiciones estables.
Algunos un poco más graves,
otros en mejor situación.
Hemos entrado
en la zona de infecciosos
para entender el proceso de curación
que están siguiendo.
No hay nada previsto,
y por eso los médicos aplican
la terapia compasiva;
medicinas que funcionan
en otras situaciones.
-Antivirales para la gripe,
fármacos que se usan para el VIH
y antiinflamatorios.
Para bloquear el mecanismo
de replicación del virus.
Los casos un poco más leves
los tratamos como una gripe:
líquidos, atipirépticos
y antiinflamatorios.
En esos casos la cura es espontánea,
las medicinas solo son un soporte.
La imagen del viceministro
de Sanidad de Irán
dando los datos del coronavirus
en el país mientras se tocaba
una y otra vez la frente y la nariz
preocupaba.
Irán es, después de China,
el país más afectado.
Al final se ha sabido el porqué.
Tengo el coronavirus,
ha dicho el viceministro que,
bromeando, ha asegurado
que el virus es democrático,
no distingue entre pobres y ricos.
La cifra de 16 muertos
preocupa en Teherán.
Se han cancelado partidos de fútbol
y conciertos
y en varias provincias
se han cerrado escuelas.
O este mausoleo, un lugar sagrado
para los chiíes en Qom,
considerado el epicentro del virus.
Lo superaremos,
ha dicho el presidente Rohaní,
que califica el virus
de pasajero inesperado.
Como ha debido pensar Turquía
de los más de cien que aterrizaban
en un avión procedente de Irán,
la mayoría peregrinos.
Todos han sido llevado a hospitales.
En Daegu, foco del virus
en Corea del Sur,
calles desiertas
y tiendas cerradas.
Llevo en casa tres días,
cuenta esta joven
que solo ha salido para comprar
mascarillas y comida.
Corea del Sur,
con una decena de fallecidos
es otro de los más afectados.
Israel ha devuelto a cerca
de 400 turistas surcoreanos
que estaban visitando el país.
En Japón, con el foco todavía
del Diamond Princess,
el gobierno recomienda trabajar
desde casa.
Solo hay que adaptarse,
dice este empleado.
Por lo que se refiere a Europa,
primeros casos en Austria,
Suiza y Croacia.
Todos junto a la frontera con Italia
o relacionados con personas
que estuvieron en ese país.
Nueva jornada de perdidas
en las bolsas mundiales.
Poco antes de su cierre
Wall Street cae en torno
a un 2 y medio por ciento.
Una tónica que ha sido general
en todos los mercados
-Por segundo día consecutivo
los mercados en Europa
han caído con fuerza
y el Ibex 35
es el que más ha bajado, 2'4 %
seguido de cerca por el Dax alemán.
Se explica por el freno
que ha supuesto
la caída de los bancos
y por los temores al coronavirus
que han disparado
la compra de deuda en EE. UU.
dejando la rentabilidad
de sus bonos a 10 años
en mínimos históricos.
Y escuchen lo que decían hoy
desde la Generalitat Valenciana.
No descartan suspender las fallas
si fuera necesario.
Desde luego
en la Comunidad Valenciana,
la consellera tiene clarísimo que
tomará las medidas drásticas que
tenga que tomar si fuese necesario.
Si ha afectado al carnaval
de Venecia en caso necesario,
esperemos que no, si tiene que
afectar a las fallas o a cualquier
otro acto que haya en España
pues afectará
No es la única suspensión planteada
hoy:
por primera vez el Comité Olímpico
Internacional
habla de la posibilidad de aplazar
los Juegos de Tokyo.
Se dan un plazo de tres meses,
hasta finales de mayo,
para tomar la decisión.
Al final del telediario les damos
más detalles
y recopilaremos todas las novedades
que nos deja esta crisis.
Es un camión marroquí
interceptado esta mañana
en Santa Elena, Jaén,
durante una manifestación
de agricultores.
Las hortalizas tiradas muestran
el rechazo del sector
a las importaciones agrícolas,
más baratas
y producidas con tratamientos
prohibidos en Europa.
Sin convocatoria oficial
y al margen
de las organizaciones agrarias,
cientos de olivareros habían cortado
la A-4 provocando grandes atascos,
la Guardia Civil
desalojó a los manifestantes.
Cortes también
por distintas tractoradas
en los accesos a Sevilla.
En Carmona, Benacazón,
Lebrija y Aguadulce,
5000 tractores
y 15 000 agricultores
han vuelto a reclamar precios justos
para sus productos.
"Que podamos tirar para adelante,
que los precios están muy bajos,
muy bajos, muy bajos".
"Los que mandan son
los intermediarios,
y las cadenas grandes,
y ellos son los que mandan".
"Ahora es el momento de luchar".
Y en la comarca alicantina
del Medio Vinalopó,
también agricultores
y vecinos cortaban de la A-31
cerca de Novelda,
lanzando un S.O.S.
"Somos una especie en peligro
de extinción".
"La verdad es que necesitamos
ayudas el sector agroalimentario,
no sólo aquí en Alicante,
sino en toda España".
Con lemas como
"Precios y seguros justos"
o "Sin Agricultura los pueblos
se hunden"
han reivindicado medidas
que les saquen de los números rojos.
Las organizaciones agrarias
se han reunido esta tarde
con el ministro de Agricultura.
Precisamente el Gobierno ha aprobado
tomado medidas para intentar
Desde ahora se deberá introducir
en los contratos de venta
lo que le cuesta la producción
a los agricultores.
En el documento debe haber
una indicación expresa
de que el precio de compra
cubre los costes.
Desde ahora se deberá introducir
en los contratos de venta
lo que le cuesta la producción
a los agricultores.
En el documento debe haber
una indicación expresa
de que el precio de compra
cubre los costes.
-A ese ganadero, a ese agricultor
le vamos a reforzar
su posición negociadora
con esta modificación de la ley.
Esto, sin embargo,
ofrece dudas a la industria.
-El coste efectivo de producción
puede, en algunas ocasiones,
ser incompatible con algunas normas
de Competencia.
Y también a las organizaciones
agrarias
-Ahora se están negociando
los contratos de la leche,
no se puede permitir
que haya ninguna industria
que obligue a ningun ganadero
a hacer un contrato por debajo
de lo que le cuesta producir.
-Esto se puede sortear
perfectamente
porque quien tiene la posición
de dominio es la industria
y la distribución frente
al productor que, a veces,
tiene que firmar aquello
que no le beneficia.
Se prohíbe la venta a pérdidas,
con sanciones
de hasta un millón de euros.
No se podrá vender más barato
de lo que se ha comprado
con anterioridad
salvo si son ventas de productos
perecederos a los consumidores
para evitar el despilfarro.
-En su contenido general es
insificiente.
Además, la norma reduce
de forma temporal de 35 a 20
las peonadas necesarias
para acceder al subsidio agrario.
Se bonifica a los empresarios
que conviertan contratos eventuales
a fijos-discontinuos
y permite el acceso de la Inspección
a los alojamientos
y locales de descanso
de los trabajadores.
Es el momento en que los
trabajadores de la planta de Nissan
de la Zona Franca de Barcelona
han cortado la ronda litoral.
Reclaman un plan que asegure
el futuro de la planta,
que actualmente está produciendo
al 30% de su capacidad,
después que la multinacional
decidió dejar de producir
la pick-up de Mercedes.
Era una candidatura anunciada
que hoy ha confirmado.
Francisco Igea, lider del sector
crítico de Ciudadanos
y vicepresidente
de la Junta de Castilla y León,
disputará a Inés Arrimadas
la presidencia de la formación
naranja.
Ana Martín,
hoy le ha pedido honestidad
y ha calificado de desastrosa
la organización del partido.
-Cree que Ciudadanos está destinado
al fracaso
si sigue como hasta ahora.
Que hace falta un cambio de
estrategia y en el modelo de
partido.
Por eso da un paso al frente y se
presentara en las primarias.
Su principal bandera es que hay que
huir del hiper liderazgo
que no se puede poner a dedo a los
líderes territoriales,
que nos debe de elegir los
militantes.
Cuando dimitió Rivera dijo que era
la mejor candidata,
pero se ha retractado,
hoy ha dicho que es posible reanimar
C's.
Hay un montón de gente
que cree de verdad en la libertad,
que cree de verdad en este proyecto
y este partido está muy lejos
de estar muerto
si somos capaces de quitarle
el tubo y la anestesia
de una organización desastrosa.
Y entretanto, en el PP,
Pablo Casado da por cerrada
la crisis en el País Vasco
tras la dimisión de Alfonso Alonso.
Hoy ha acompañado a dos líderes
territoriales con perfil propio,
el andaluz Moreno Bonilla
y el gallego Núñez Feijóo
que se ha distanciado de Génova
en su estrategia de pactos
con Ciudadanos.
Son los barones menos afines
con la dirección nacional
junto a Alfonso Alonso hasta ayer.
Lamento profundamente
que Alfonso Alonso deje la política.
Espero que lo reconsidere.
Una persona muy importante,
un referente dentro del partido.
Hoy han estado en Madrid,
cada uno por separado
y con ellos Pablo Casado
en su primera aparición
tras la crisis en el Pais Vasco.
Feijoo ha venido a hablar
de lo suyo, en modo precampaña
y marcando distancias en cuanto
a su forma de hacer política.
Logremos superar
esa política de bloques en España.
Y me propongo empezar en Galicia.
Este camino de moderación,
de entendimiento y de encuentro
siempre nos encontraremos.
Acusa a Ciudadanos
de querer usar al PP
para conseguir diputados
en el Parlamento gallego
y tener un grupo independiente.
Responde así a Inés Arrimadas
que, preguntada en Radio Nacional
por las posibles fórmulas
de acuerdo,
ha defendido la autonomía
de su partido.
Pero mientras Feijóo se aleja
de la formación naranja
Casado plantea la coalición
como una estrategia nacional.
-Tenemos que ir juntos
cuando se convoquen
las próximas elecciones generales
y estas elecciones anticipadas
en Galicia y País Vasco
eran un paso fundamental.
Justifica de esta manera
la marcha forzada de Alonso
y la designación de Carlos Iturgaiz
como nuevo candidato a lehendakari.
Hoy había sesión de control
en el Senado,
la primera a la que asistía
Pedro Sánchez
y el PP ha vuelto a preguntarle
por el encuentro del ministro Ábalos
con la vicepresidenta venezolana
en Barajas.
Sánchez ha defendido la actuación
del ministro
y el PP le ha acusado de mentir.
-Usted, Sr. Sánchez, miente
sin ponerse colorado ni una sola vez
Alguien tuvo que darle
la instrucción al Sr. Ábalos
para saltarse a la torera
la instrucción de Bruselas
que impide a personas,
como esa señora número 2 de Maduro,
pisar nuestro país.
Fue usted.
-Si lo único que se les ocurre
es preguntar por Venezuela
a este Gobierno,
yo lo tomo como un cumplido
porque entonces significa
que lo demás
lo estamos haciendo bien.
El gasto en pensiones en febrero
-primer mes en el que se aplica
la subida del 0,9% para 2020-
alcanzó los 9 millones 800 mil
euros, un 3,2% más que hace un año.
Hoy hemos hablado con algunos
pensionistas que aplauden la subida,
pero siguen recogiendo firmas
para pedir que la jubilación
se convierta en un derecho
fundamental de la Constitución.
Febrero ha sido el primer mes
en el que los pensionistas
han notado la subida del 0,9%
aprobada por el Gobierno.
El gasto en pensiones
ha subido este mes
un 3,2% más que el año pasado.
A Emiliano la subida
de las pensiones del 0,9 %
le supone 11 euros más al mes.
-Se queda en 1540.
Esa pensión, al ser unifamiliar,
yo tengo que tener para mi esposa,
para mis gastos
y ayudar a mis hijos.
De los 3 dos están en paro.
Nos cuenta que al prejubilarse
hace 13 años
perdió el 30 % de su pensión.
No como Rafael, que cotizó 50 años
y se jubiló hace 7.
Aunque con su jubilación
y la de su mujer vive bien,
lucha por los que peor están.
-No podemos dejar en el abismo
a muchas personas,
sobre todo mujeres, viudas,
que han perdido a su marido
y se les queda
una pensión ínfima, ridícula.
Estos dos pensionistas cobran dos
de las más de 9 800 millones
de pensiones que hay en España.
Sus jubilaciones son más altas
que la media,
que está en 1150 euros al mes.
Entre las pensiones de jubilación
más elevadas -en el País Vasco-
y las más bajas -en Extremadura-
hay una diferencia
de 460 euros al mes.
-¿Me puedes firmar? Gracias.
-Sí.
Es casi la misma diferencia
que hay entre las pensiones
de los hombres y de las mujeres.
La brecha salarial
aparece años después en la pensión.
-Mi salario era muy bajo
en el textil,
y me ha quedado lo que me ha quedado
Con 930 difícilmente
puedo llegar a final del mes.
Además de las de jubilación,
que se llevan
2/3 del gasto en pensiones,
están las de viudedad,
orfandad,
incapacidad temporal
y a favor de familiares.
La pensión media ha superado
en febrero por primera vez
los 1000 euros.
Es una de las últimas imágenes
de Hosni Mubarak,
pisando una vez más
un tribunal de justicia.
Así pasó los últimos años de vida.
Llegó a cumplir 6 años entre rejas
por delitos económicos,
pero desde 2017 estaba en libertad.
Antes fue absuelto
por el millar de muertos
que dejó la primavera árabe
que le derrocó.
Protestas masivas en 2011
de millones de egipcios
hartos de tanta corrupción,
pobreza y desigualdad.
Fue su final político después
de casi 30 años en el poder.
Tres décadas en las que gobernó
con mano de hierro el pais.
Para muchos fue
un dictador despiadado,
para otros el hombre que garantizaba
la seguridad de Egipto.
Pero el 'rais', el faraón,
como le llamaban, fue algo más.
Pieza clave para Estados Unidos
en la región.
A cambio de recibir financiación,
Mubarak fue desarrollando
sus artes diplomáticas con todos,
incluidos
los enemigos tradicionales.
Los recelos iniciales
en el mundo árabe
terminaron por disiparse.
Su muerte, a los 91 años,
en este hospital de El Cairo,
cierra un capítulo crucial
de la convulsa historia reciente
de Egipto.
Un espía español salva a Europa.
Es decisivo en la derrota
del nazismo.
Se llamaba Juan Pujol,
le llamarán Garbo.
"Maestro de espionaje".
¿Pujol fue un héroe?,
yo creo que sí.
Engañe a Hitler porque era un
enemigo de la Humanidad.
Fue un momento de osadía,
de ideales.
Fue el agente doble más importante
de la Segunda Guerra Mundial.
Trabaja para el Mi5,
el servicio secreto británico.
Es clave en la Operación Fortaleza,
la colosal maniobra de engaño
por la que Hitler, confundido,
decide no enviar sus tanques
a Normandía.
Probablemente sea el mejor ejemplo
de la operación de engaño
estratégico más exitosa
de toda la Guerra.
En febrero de 1945
comienza a borrar sus huellas.
Desparece en silencio.
Hoy 75 años después,
su historia habla por él,
cuando los europeos denuncian
que xenofobia, populismos,
ultranacionalismos
y potencias externas,
intentan desintegrar
lo que tanto costó.
La última isla de democracia
y de civilidad,
con todos los problemas que existen,
es nuestra Europa.
Nuestra Europa está en peligro.
Garbo y Fortaleza
son un mensaje vivo y claro
en pleno debate europeo.
"Siento el dolor causado
y acepto toda la responsabilidad"
de mis acciones.
Son las palabras de Plácido Domingo
el mismo en día
en que ha trascendido el resultado
de una investigación
del sindicato de artistas musicales
de Estados Unidos
que concluye que cometió acoso
sexual y abuso de poder
en las óperas de Washington
y Los Ángeles.
Ha pasado medio año desde
las primeras acusaciones,
desde que nueve mujeres denunciaron
a Plácido Domingo por acoso sexual
ante la agencia de noticias
Associated Press.
El tenor respondió negándolo.
Decía que era
"imposible e inconcebible".
Después vinieron más mujeres,
en total, más de 20.
Él hablaba de relaciones
consensuadas.
Hoy, vía comunicado,
asegura que lamenta
"el dolor causado"
y que acepta "toda la
responsabilidad de sus acciones".
Y que respeta a esas mujeres
que finalmente se han sentido
cómodas para hablar.
Sus declaraciones coinciden
con la filtración de una
investigación interna
del sindicato de artistas musicales
de Estados Unidos que,
basándose en declaraciones
de víctimas y testigos,
corrobora el acoso sexual
y el abuso de poder cuando
era director de las óperas
de Washington y Los Ángeles,
donde, por cierto,
tiene abierta otra investigación.
El artista, con 60 años de carrera,
dice ahora que no fue su intención,
que nadie debe sentirse así nunca.
A sus 4.000 representaciones,
sumará en los próximos meses,
si nada cambia, el Teatro Real,
el de la Zarzuela
y el Festival de Úbeda.
También la ópera de Zurich,
la Scala de Milán,
la Staasoper de Berlín
y Salzburgo donde el pasado verano
fue ovacionado en la función
tras las primeras denuncias.
Harvey Weinstein no ha pasado
su primera noche
como agresor convicto
en la cárcel
sino en el hospital.
Tuvieron que ingresarle porque
empezó a encontrarse mal
tras el veredicto.
Sus abogados anuncian que apelarán,
aunque el veredicto se ha leído
como un cambio de reglas
en los tribunales respecto
a la violencia sexual.
Así salió Harvey Weinstein
de la corte suprema de Nueva York
al escuchar cómo su nombre,
otrora el de un todo poderoso
productor de Hollywood,
pasaba a ser el de un agresor sexual
y un violador.
Empezó a subirle la presión
arterial y tuvieron que ingresarle.
No paraba de repetir,
soy inocente
cómo puede pasar esto en América,
contaba su abogado.
Una de las víctimas,
Mimi haleyi celebraba hoy
que estamos haciendo progresos.
Reacción incluso del presidente
desde la india it's a strong message
es un mensaje contundente decía.
Actrices como Ashley Judd,
Asia Argento o Mira Sorvino,
de las primeras que rompieron
el silencio en 2017
han aplaudido a las 6 mujeres
que subieron al estrado.
Ella forma parte además
de la acusación
que el productor tiene pendiente
en California.
Y la misma fiscalía de Manhattan
que en 2015
descartó investigar a Weinstein
por la denuncia de esta actriz
reconoce ahora que estas mujeres
han cambiado el curso de la historia
Y esa es la trascendencia
del caso...
que empieza a redefinir el término
legal de agresión sexual y violación
y probar, algo a veces complejo
con agresores cercanos
a las víctimas,
la falta de consentimiento.
Por lo pronto, Weinstein
ha esquivado en el hospital
su primera noche en prisión
y veremos cómo acaba
porque se avecina una larga batalla
de apelaciones.
Dos semanas y media después,
sigue la búsqueda
de los dos trabajadores
que quedaron sepultados
por el derrumbe en el vertedero
de Zaldibar.
Mientras, el gobierno vasco busca
lugares alternativos
donde almacenar los residuos
industriales de la zona.
Encontrar a Alberto y Joaquin
sigue siendo máxima prioridad
y pese a la constante lluvia de hoy
que dificulta las tareas
por lo inestable del terreno,
no se ha cesado en la búsqueda
en ningún momento.
Una búsqueda que el gobierno vasco
ha confirmado será larga,
por lo complicado de poder
determinar la profundidad
en la que se encuentran sepultados
los dos trabajadores.
Por otro lado se trata de encontrar
una solución a que hacer
con el material que se está sacando
del derrumbe y a donde derivar
a las empresas que vertían aquí
sus residuos,
Una situación que dura ya casi
3 semanas y que esta provocando
colapso en algunas de estas empresas
Este jueves se cumplen tres semanas
de ese derrumbe en Zaldíbar
que ha reabierto el debate sobre qué
hacer con los residuos que generamos
y sobre las ventajas
e inconvenientes
de tener un vertedero
cerca de donde vivimos.
En España hay 221 vertederos
legales, de ellos, la mayoría,
145, son de residuos urbanos.
Destinados a residuos industriales
no peligrosos hay 4
y en esta categoría estaría incluido
el de Zaldíbar.
Los menos numerosos son los
vertederos de residuos peligrosos.
Solo hay 9.
Uno de ellos es el de Nerva,
en Huelva.
La construcción de esa planta,
hace 20 años, enfrentó a los vecinos
entre los que estaban a favor
y los que estaban en contra.
Estas son imágenes de aquel conflict
en el que las manifestaciones
contra la construccion del vertedero
llevaron a la policía a cargar
contra los vecinos
pero también había plataformas
a favor,
por los ingresos que recibiría
el municipio a cambio.
Hemos vuelto a Nerva para saber
cómo lo viven hoy.
La construcción de esa planta,
hace 20 años,
enfrentó a los vecinos
entre los que estaban a favor
La empresa que gestiona
el vertedero
paga unos 500.000 euros al año
al ayuntamiento de Nerva,
eso aproximadamente es el 10%
del presupuesto municipal
y el debate aquí está servido,
¿es suficiente ese dinero?
¿Compensa los posibles
inconvenientes
de tener esto a unos 800 metros
del núcleo urbano?
Juan lleva 20 años
sin quitar ojo a un vertedero
al que siempre se ha opuesto.
Lo considera una
agresión medioambiental,
sanitaria y social.
Un vertedero no debería construirse
jamás a 800 metros
de donde viven personas.
Ni en el nacimiento de un río,
ni donde no se produzcan
los residuos.
Construir vertederos en comarcas
deprimidas y castigadas
por el paro es una obscenidad.
Petra es la vecina de Nerva
que más cerca vive del vertedero.
Yo si pudiera lo quitaba de ahí,
eso está claro.
Yo no voy a las manifestaciones
porque me dan miedo esas cosas,
pero tampoco lo quiero ahí,
en mi misma casa.
Entre los 5 mil habitantes
de Nerva, el vertedero ha creado
un auténtico cisma social.
En los últimos 20 años una
plataforma vecinal antivertedero
ha realizado 1.500 concentraciones
de rechazo.
Al ayuntamiento le habrá
compensado,
pero yo creo
que a los ciudadanos no
Entró mucho dinero, se arreglaron
calles, plazoletas.
Se hicieron muchas cosas.
¡No hay un jardín
en condiciones, un teatro decente,
no hay nada para los niños,
no hay nada para los jóvenes!
La empresa gestora del vertedero
reconoce que manejan
residuos peligrosos
pero que las medidas de seguridad
son máximas.
Y recuerdan que pagan una
compensación al municipio.
No hay riesgo para Nerva.
El riesgo es que los residuos
estuvieran en un lugar
que no fuera éste.
Liquidamos un canon
que es fundamental
para los servicios públicos
del municipio.
En el ayuntamiento reconocen
que pagan nóminas gracias
a ese dinero, pero...
El dinero es insuficiente.
Pero tenemos que dejar de ser
Villarriba y Villabajo.
Hay empleos y gente
que vive de eso.
Lo ocurrido en Zaldíbar
en el País Vasco
ha soliviantado los ánimos en Nerva.
Los vecinos temen que parte
de los residuos de allí acaben aquí,
pero la empresa lo desmiente.
Y vamos a cerrar nuestro repaso
por el mapa
de los vertederos en Cataluña:
los vecinos de Rubí, en Barcelona,
luchan por conseguir el cierre
de 3 depósitos de residuos.
Les preocupa especialmente uno,
muy cerca de un colegio.
A 700 metros de un colegio
se encuentra este vertedero.
Todavía no está en funcionamiento
porque espera la licencia.
Los vecinos cuentan que llevan
más de 26 años en lucha.
-Así es.
Nos encontramos verdaderamente
con la problemática
que tenemos
el problema del vertedero,
y resulta que adyacentemente
se han quedado
con la finca de al lado,
corriendo el peligro brutal
de que esto se convierta
en un macrovertedero.
A 700 m un colegio,
y todo el resto de urbanización.
Es no bajo ningún concepto.
La Generalitat
se lo pasa al ayuntamiento,
el ayuntamiento a la Generalitat
y la casa sin barrer.
Es un no rotundo.
-Aquí, en Rubí,
y a esta empresa ejerce
una actividad de vertedero
muy colindante
a un centro educativo
y no vamos a permitir
que otro centro se vea afectado
por este tipo de actividad.
A la espera de la concesión
de esta licencia,
los vecinos
y los padres del colegio dicen
que se plantean llevar el caso
a los tribunales.
El cambio climático,
nuestra forma de vida,
se suben a las tablas en forma
de fábula visual.
Imagen, danza y humor llegan
de la mano del estadounidense
Thaddeus Phillips,
discípulo de uno de los grandes
de la escena, Robert Lepage,
en un obra titulada "Antropoceno".
La misma canción tarareada
en épocas diferentes..
el planeta se desdibuja, sufre
la acción devastadora del hombre,
tanto que los científicos ya hablan
de una nueva era geológica,
la del antropoceno.
¿Qué estamos haciendo mal?
Y comienza el baile,
nuestro día a día observado
con lupa puede resultar cómico.
Actores y director han trabajado
sin guión, improvisando
sobre sus propias experiencias
hasta llegar a esta fabula visual.
Hemos estado mucho tiempo
hablando del cambio climático,
de la inteligencia vegetal.
Pero estamos ahí,
estamos en el día a día
cogiendo taxis, tomándote un te
y llevándote 400 plásticos
que es muy disparatado
que puedes hacer una escena de eso
pero es la vida de cualquiera.
Y frente al absurdo: danza,
poesía, humor, crítica,
trabajo colectivo, esperanza
Yo creo que invitamos
a la reflexión
y a estar juntos, no?
Porque quizá algún día presente
y futuro se miren cara acara
y se pregunten..
¿Qué hiciste tú por el planeta?
Atención: platillos volantes
con langostas invaden la cocina,
y no es ciencia ficción.
Pero tranquilos, la langosta
al menos se come: es de hojaldre.
Sale de esta impresora 3D.
"Esto es una máquina
que lo que hace es imprimir
un láser sobre un hojaldre.
Mediante este láser lo
que hacemos es conseguir
que luego en el horno
se convierta en un objeto 3D".
En 3 dimensiones, como este otro.
¿Dirían que es un filete de carne?
No del todo: impreso en 3D sí,
pero de carne, nada de nada.
Vegetal.
"Arroz y guisantes en este caso
lo que hemos visto hoy
y aparte, usamos fibras
de algas, colorante de remolacha
y usamos aceite de girasol".
Es la revolución de lo vegetal
frente a lo animal.
Tendencia de consumo creciente
que en la feria de la innovación
en hostelería, estos días en Madrid,
se hace un hueco entre lo último
en tecnología: Cerveza con espuma
de impresión, nunca mejor dicho,
robots que cocinan hamburguesas o
restaurantes donde se come
con los 5 sentidos.
"Más que la gastronomía,
nuevas sensaciones,
nuevas experiencias
y para entendernos de una
forma coloquial
lo que intentamos es llegar
al corazón y la piel de la gente".
"Hacemos un sector muy dinámico,
que estamos muy vinculado
yo diría que seguimos muy
rápidamente o nos anticipamos
incluso a las necesidades
de nuestros clientes".
Con recepcionistas virtuales
por ejemplo, en hoteles
"¿Tengo wi-fi en la habitación?
Tienes Internet en todo el recinto.
En el futuro, el hotel
en el que los alojamos nos va
a permitir seleccionar previamente
los lugares de la ciudad
que visitamos a través
de la realidad virtual
y de una experiencia inmersiva
como esta".
Digitalización y robótica
revolucionan la hostelería
es la llamada Food Robolution.
Entre obras aparece Franco
que regularmente acude a esta cita,
en esta edición de la mano
de un artista finlandés
y con una retahíla
de supuestos logros del dictador,
fake news desde su creación
de la seguridad social
a que de él es el merito
de la existencia
de los payasos de la tele.
Como decimos esta tarde las obras
se mezclaban con las obras
y con los periodistas buscando
la polémica de esta edición.
El ninot de este año
que de momento, dictador al margen
parece que no ha saltado,
pero todavía puede porque hasta
ahora mismo se cuelgan cuadros
y se mide a contrarreloj.
Y en un primer paseo entre escaleras
y demás sí observamos
que sigue habiendo arte político,
arte reivindicativo
y un intento de mayor
presencia femenina
aquí una obra de Angela de la cruz
Han llegado también
las galerías italianas,
esta de Milán, al verla precintada
muchos empezaban a rumorear,
pero esta precintada porque
han sido de los primeros
en dejar instalado todo.
Quién todavía no ha llegado
son los coleccionistas
piedra angular de cualquier feria.
Un coleccionista
que seguro posará sus ojos
por ejemplo en etas esculturas
de Plensa.
Un coleccionista al que le faltarán
ojos para ver todo.
Empieza arco, el único lugar
de España donde hoy ha llovido
aunque sea una lluvia artística
Octavos de final ida de la Liga
de Campeones.
Esta semana segunda tanda
de partidos.
Al descanso en San Paolo,
Napoles-Barcelona.
Mañana en el Bernabeu Real
Madrid-Manchester City
Semana clave para el Madrid:
primero el City, luego el Barça.
Primero de los dos partidos claves
que se van disputar esta semana
en el Santiago Bernabeu,
el Barsa pasará por aquí
el domingo,
mañana el Manchester City
pondrá a prueba la racha
de Zidane como entrenador
en Champions,
12 victorias en 12 eliminatorias
disputadas en su anterior etapa
como técnico del Real Madrid.
El francés ha reiterado
su admiración por Guardiola,
al que considera el mejor
entrenador del mundo.
-Porque siempre lo ha desmostado,
primero en el Barcelona,
luego en Munich,
ahora en Manchester.
-Aquí es donde se ve realmente
a los tios,
los niños hay que dejarlos
a un lado,
esta es una semana para demostrar.
Lo que quiere demostrar el City es
que puede ganar al Madrid,
algo que nunca ha hecho
en partido oficial.
Guardiola ha respondido
a las flores de Zidane.
Nunca he pretendido a través
de mi profesión ser el mejor.
El francés le visitó en Munich
para recibir consejos
en sus primeros pasos
como entrenador,
y Guardiola tampoco ha escatimado
elogios para su rival de banquillo.
Pep: Lo que ha hecho
en Europa Zidane,
yo creo que no se va a volver
a repetir.
Es bueno que una persona como
Zidane, que ha sido, en el fútbol,
como futbolista, lo que ha sido,
y que representa tan
bien nuestra profesión,
tan bien, como entrenador,
pues haya tenido el éxito
que ha tenido.
Elogios que extiende al club
y al estadio en el
que juega mañana.
En el mundo del fútbol ganar
tres Champions seguidas
demuestra que en esta competición
en Europa,
no hay nadie mejor que ellos.
Es un placer volver a este campo.
Es un honor.
Y disfrutarlo, no me queda otra.
Le gusta volver a un campo
donde sólo ha perdido una vez
en ocho visitas como entrenador.
Fue con el Bayern
y ve incluso más peligroso al Madrid
de Zidane.
Es muchísimo más agresivo.
Para contrarrestarlo, su única duda,
Sterling, ya no lo es.
Está listo para mañana.
Rafa Nadal debuta la próxima
madrugada en el Torneo de Acapulco.
Puede recuperar el numero
uno del mundo si gana en México
y Novak Djokovic no llega
a las semifinales de Dubai.
Una rivalidad, que nadie esconde.
Si me preguntas si prefiero
que Djokovic madera de más que yo,
pues te contesto que no.
No es ir en contra de nadie,
ni ningún motivo estraño,
es la pura competición.
El coronavirus no para de alterar
el calendario deportivo.
Y mucha atención porque por primera
vez el Comité Olímpico Internacional
habla de los Juegos Olímpicos
de Tokyo.
Se van a dar un plazo de tres meses
para tomar la decisión de si se van
a disputar o no.
Dice el miembro más antiguo
del Comité Olímpico Internacional,
el canadiense Dick Puond
que desde ahora se abre una ventana
de tres meses
para decidir si se podrán celebrar
los JJOO del próximo verano,
en Tokio.
Para los que faltan 153 días.
Al hilo de esa estimación:
el ministro de Sanidad de Japón
ha reconocido que aún es pronto
para hablar de cancelar.
"Se celebran en julio así que no es
momento para decir esto o aquello
-ha dicho Katsunobu Kato-
la política básica -dice-
trata de dar respuestas inmediatas".
Suspendido esta misma tarde
el partido del seis naciones
de rugby entre Irlanda e Italia,
que debería jugarse en Dublín
en dos semanas.
Mientras en Italia,
se ha aplazado la próxima jornada
en la liga de baloncesto.
En todas las categorías.
En el fútbol sí se jugará
esa jornada en la Serie A
pero a puerta cerrada.
Aunque el ministro de Deportes
italiano, ha reconocido
que si no hay nuevas restricciones
esperan poder levantar
las prohibiciones en los eventos
deportivos el próximo lunes.
Gracias Sergio,
pues aquí en España,
hace unos minutos
se ha confirmado
el primer caso de Coronavirus
en la comunidad Valenciana.
Es un hombre que había acudido
al hospital en Vila Real, Castellón,
con síntomas de la enfermedad.
Es el sexto caso declarado
en España
y se suma a los declarados
en Tenerife y en Barcelona
María Ríos
-En este hospital de Barcelona está
ingresada esta paciente,
el primer caso Cataluña,
no pertenece al grupo de riesgo,
y presenta síntomas leves.
Hay 25 personas en contacto con ella
estarán 14 días en aislamiento
domiciliario.
Son el periodo de posible
incubación.
Es el protocolo que se ha instaurado
hoy.
-A esta hora continuó la
comparecencia del gobierno canario.
Hay algunos datos de los turistas.
Llegaron el 17 de febrero a Tenerife
con un grupo de 10 personas y fueron
al hotel en un autobús.
Han sido movimientos limitados.
Se hace pruebas a 700 clientes de 25
nacionalidades
y a los trabajadores del hotel.
El grupo de 10 italianos solo han
dado positivo los 2.
También se ha contactado con el
taxista que le llevó ayer a
urgencias de una clínica privada.
Desde el gobierno canario esperan
que se gestione la crisis
con la misma colaboración que en
enero,
cuando se conoció el primer caso en
España en La Gomera.
Esta tarde, Ministerio de Sanidad
y comunidades autónomas
han acordado considerar como casos
de estudio a los pacientes
que ya estén ingresados
en hospitales por neumonía.
Y se desaconseja viajar a las zonas
de riesgo, entre ellas Italia,
Allí han muerto once personas.
Italia se ha convertido en epicentro
y país emisor
de casos de coronavirus en Europa.
Roma intenta contener los contagios,
muy centrados en el Norte del país,
y alcanza ya los 11 fallecidos.
Es el sonido que destaca
por encima de todos
en el epicentro de la zona roja
de Lombardia.
Dentro la vida se ha paralizado.
En Codogno,
principal foco del virus,
la estación no funciona.
En la calle principal los comercios
tienen las persianas bajadas
y las empresas están cerradas
en la zona industrial.
Nos lo enseña Emanuel
desde dentro
y solo se ven grupos de gente
en las farmacias.
Por videoconferencia nos cuenta
lo complicado que es
ingresar en el hospital
con otra patología.
El tuvo que llevar a su madre
enferma a un médico privado.
La crisis del coronavirus acerca
otra: la económica.
Federico es profesor y como muchos
tampoco puede trabajar.
Es el centro de Lodi,
una ciudad muy turística
en la región de Lombardia.
Normalmente está repleta de turistas
nacionales y extranjeros
que vienen a ver los monumentos
y a sentarse en sus terrazas.
Ahora han tomado el relevo
los niños y estudiantes
que vienen a jugar porque las clases
se han cancelado.
A las seis de la tarde
la nueva norma
obliga a cerrar los bares
y discotecas,
algo que no comparte Danilo.
Los gobernantes piensan
que el virus tiene horarios.
Se queja, además, que ha perdido
la mitad de sus clientes.
La cantidad de gente normal
por la calle, tráfico,
la gente va sin máscaras...
Este médico español en Italia
nos envía un mensaje rápido
antes de entrar a trabajar.
Es importante alertar
pero no alarmar.
Es el mismo mensaje que difunde
a través de internet.
Este médico youtuber trabaja
en un hospital de Pavia,
muy cerca de Milán.
Ahora vive el coronavirus
desde dentro
y sus vídeos de Youtube arrasan.
Tranquilidad,
sobre todo tranquilidad.
Trata con pacientes infectados,
lo cuenta en Internet cada dia,
y responde a las dudas de sus miles
de seguidores.
Tose siempre en el codo y estornuda
siempre en el codo.
Él mismo se ha hecho la prueba,
y mañana conocerá los resultados,
cuenta que está tranquilo
y llama a la calma
porque, dice,
el miedo corre más que el virus.
Estados Unidos ha advertido
esta tarde que el COVID-19
se propagará por el país
y que hay que prepararse para ello.
Mientras, en Irán,
son ya 15 las personas muertas
de los casos 95 infectados
y en Corea del Sur han fallecido ya
10 personas por el coronavirus
y asciende a mil el número de
infectados es el segundo país
con más contagios después de China,
donde se desató el brote
No falta en los envíos diarios
de la televisión estatal china
esta imagen.
Los médicos han estado
con nosotros día y noche,
y nos daban mucha tranquilidad
dice esta mujer,
una de los que han recibido
el alta hospitalaria,
y que pasan ya de los 27.000.
Una cifra que multiplica
por diez la de los fallecidos,
y que describe como es el COVID 19:
Menos mortal que el SARS,
por ejemplo,
pero altamente contagioso.
Una de las pruebas es que aquí
en China hay más
de 3000 sanitarios contagiados
que han estado en contacto
con pacientes.
Y como ya contamos en su día,
los científicos chinos
dibujaron el mapa de mayor riesgo
de mortalidad para hombres mayores,
y personas con organismos
ya dañados.
Pero tambien hemos contado la muerte
de médicos sanos
que no pasaban de los 35 años.
Y ha habido algún caso de personas
que han superado la neumonia
y que después ha transmitido
el virus.
Por eso, las autoridades sanitarias
están obligando
a los curados en Wuhan
a seguir de cuarentena.
Los contagios en China siguen
en descenso, pero destacan
que se está todavia en una etapa
crítica.
La conciencia de prevención
debe mantenerse, dice Zhong Nashan
el mayor experto chino
en enfermedades respiratorias
que ha destacado tambien
que los médicos
no tienen claro la elección
de medicamentos específicos.
De hecho se siguen investigando
antídotos, y se prueban fármacos
como con el que se trató el Ébola
o el MERS
aunque aún es pronto para saber
los resultados.
Puedes seguir informados en nuestra
página y el Canal 24 horas.
Hasta mañana.